# 第一章　欢迎来到GitHub的世界

## 1.1 什么是 GitHub

GitHub 是为开发者提供 Git 仓库的托管服务。还为开发者或团队提供了一系列功能，帮助其高效率、高品质地进行代码编写。

## 1.2　使用 GitHub 会带来哪些变化

+ Pull Request

    > Pull Request 是指开发者在本地对源代码进行更改后，向 GitHub 中托管的 Git 仓库请求合并的功能。开发者可以在 Pull Request 上通过评论交流。  
    > GitHub 的 Pull Request 不但能轻松查看源代码的前后差别，还可以对指定的一行代码进行评论。  

+ 对特定用户进行评论

    > 任务管理和 BUG 报告可以通过 Issue 进行交互。任务管理和 BUG 报告可以通过 Issue 进行交互。如果想让特定用户来看，只要用“@ 用户名”的格式书写，对方便会接到通知（Notifications），查看 Issue。

+ GitHub Flavored Markdown
  
    > 在 GitHub 上，用户所有用文字输入的功能都可以用 GitHub Flavored Markdown（GFM）语法进行描述。这个语法可以让标记变得简单，以此写出的评论与文档也会更容易理解。

+ @的其他用法

    > GitHub 中可使用的描述方法并不止“@ 用户名”一种。
    > 输入“@ 组织名”可以让属于该 Organization（组织）的所有成员收到通知。
    > 输入“@ 团队名”可以让该团队的所有成员收到通知。这就是同时向多人发送通知的方法。
    > 输入“# 编号”，会连接到该仓库所对应的 Issue 编号。 输入“用户名 / 仓库名 # 编号”则可以连接到指定仓库所对应的 Issue 编号。

+ 能看到更多其他团队的软件

    > 只要将感兴趣的仓库添加至 Watch 中，就可以在 News Feed 查 看该仓库的相关信息。
+ 与开源软件相同的开发模式

    > 已经熟悉开源软件开发的开发者不必专门去学习企业独自采用的工具，就可以直接加入到开发行列。开源软件世界的软件开发与企业内的软件开发将不再有隔阂。

## 1.3　社会化编程

&emsp;&emsp;GitHub 这一服务创造了社会化编程的概念。随着 GitHub 的出现，软件开发者们才真正意义上拥有了源代码。世界上任何人都可以比从前更加容易地获得源代码，将其自由更改并加以公开。
&emsp;&emsp;GitHub 的出现为软件开发者的世界带来了真正意义上的“民主”，让所有人都平等地拥有了更改源代码的权利。

## 1.4　为什么需要社会化编程

理解社会化编程和 GitHub 至关重要

+ 不要闭目塞听，要接触不同的文化
+ 会写代码的程序员更受青睐
+ GitHub 最大的特征是“面向人”

&emsp;&emsp;今后，进行社会化编程的程序员会越来越多，从而成为一种普遍现象。在不远的将来，应聘的成功与否将取决于您曾经编写过的代码。因此，面向全世界的代码公开必将越发重要。以编写代码为生的职业程序员们，更应该进行社会化编程。

## 1.5　GitHub 提供的主要功能

1. Git 仓库
    > 一般情况下，我们可以免费建立任意个 GitHub 提供的 Git 仓库。
2. Organization
    > 它的优点在于可以统一管理账户和权限，还能统一支付一些费用。
3. Issue
    > 将一个任务或问题分配给一个 Issue 进行追踪和管理的功能。
4. Wiki
    > 任何人都能随时对一篇文章进行更改并保存，因此可以多人共同完成一篇文章。该功能常用在开发文档或手册的编写中。
5. Pull Request
    > &emsp;&emsp;开发者向 GitHub 的仓库推送更改或功能添加后，可以通过 Pull Request 功能向别人的仓库提出申请，请求对方合并。
    > &emsp;&emsp;Pull Request 送出 后，目标仓库的管理者等人将能够查看 Pull Request 的内容及其中包含的代码更改。
    > &emsp;&emsp;同时，GitHub 还提供了对 Pull Request 和源代码前后差别进行讨论的功能。通过此功能，可以以行为单位对源代码添加评论，让程序员之间高效地交流。

## 1.6　小结

&emsp;&emsp;本章就实现了社会化编程的 GitHub 进行了讲解。
