# 第六章　尝试Pull Request

&emsp;&emsp;Pull Request 是社会化编程的象征。GitHub 创造的这一功能，可以说给开源开发世界带来了一场革命。不会用这个功能，就等于不会用 GitHub。
&emsp;&emsp;不过，掌握 Pull Request 的难度确实较高，刚刚接触 GitHub 的人在发送 Pull Request 时，往往会遇到找不到对方的项目或者不知道该如何发送等问题。

## 6.1　Pull Request 的概要

### 什么是 Pull Request

&emsp;&emsp;Pull Request 是自己修改源代码后，请求对方仓库采纳该修改时采取的一种行为。

> Pull Request 在网络上也常常被简称为 PR。

### Pull Request 的流程

+ **假设在使用 GitHub 上的一款开源软件**

&emsp;&emsp;在使用这款软件的过程中，偶然间发现了 BUG。为了继续使用软件，必须手动修复了这个 BUG。如果我们修改的这段代码能被该软件的开发仓库采纳，今后与我们同样使用这款软件的人就不会再遇到这个 BUG。为此，我们要第一时间发送 Pull Request。
&emsp;&emsp;在 GitHub 上发送 Pull Request 后，接收方的仓库会创建一个附带源代码的 Issue，我们在这个 Issue 中记录详细内容。这就是 Pull Request。
&emsp;&emsp;发送过去的 Pull Request 是否被采纳，要由接收方仓库的管理者进行判断。一般只要代码没有问题，对方都会采纳。如果有问题，我们会收到评论。
&emsp;&emsp;只要 Pull Request 被顺利采纳，我们就会成为这个项目的 Contributor（贡献者），我们编写的这段代码也将被全世界的人使用。这正是社会化编程和开源开发的一大乐趣。

## 6.2　发送 Pull Request 前的准备

### 查看要修正的源代码

&emsp;&emsp;请登录为各位准备的网站<https://ituring.github.io/first-pr/>。该网站的源代码已经在 GitHub 上公开 <https://github.com/ituring/first-pr>。各位请将自己的感想写入源代码，然后发送 Pull Request。
&emsp;&emsp;这个网站通过 GitHub 的 GitHub Pages 功能发布。GitHub Pages 的网站的源代码位于仓库的 gh-pages 分支。访问仓库页面，就可以看到源代码。

#### Fork

&emsp;&emsp;请访问仓库页面，点击 Fork 按钮创建自己的仓库。新建的仓库名 为“自己的账户名 /first-pr”。在这里我们命名为 hirocastest。

#### clone

&emsp;&emsp;clone 仓库所需的访问信息显示在右侧的中央部分，将它复制下来，把这个仓库 clone 到当前的开发环境中。

```shell
$ git clone git@github.com:hirocastest/first-pr.git
Cloning into 'first-pr'...
remote: Counting objects: 14, done.
remote: Compressing objects: 100% (12/12), done.
remote: Total 14 (delta 2), reused 0 (delta 0)
Receiving objects: 100% (14/14), 24.05 KiB, done.
Resolving deltas: 100% (2/2), done.
$ cd first-pr
```

&emsp;&emsp;first-pr 目录下会生成 Git 仓库。这个仓库与 GitHub 账户下的 first-pr 仓库状态相同。现在只要在这个仓库中修改源代码进行 push，GitHub 账户中的仓库就会被修改。

#### branch

##### 为何要在特性分支中进行作业

&emsp;&emsp;养成创建特性分支后再修改代码的好习惯。在 GitHub 上发送 Pull Request 时，一般都是发送特性分支。这样一来，Pull Request 就拥有了更明确的特性（主题）。让对方了解自己修改代码的意图，有助于提高代码审查的效率。

##### 确认分支

&emsp;&emsp;查看一下 clone 出的仓库的分支。

```shell
$ git branch -a
* gh-pages       ←当前分支
  remotes/origin/HEAD -> origin/gh-pages
  remotes/origin/gh-pages
```

&emsp;&emsp;开头加了“remotes/origin/”的是 GitHub 端仓库的分支。现在手头的开发环境中只有 gh-pages 分支。
&emsp;&emsp;网站中显示的 HTML 位于 /origin/gh-pages 分支。虽然通常情况下最新版代码都位于 master 分支，但由于本次使用了 GitHub Pages，所以最新代码位于 gh-pages 分支。

##### 创建特性分支

&emsp;&emsp;创建一个名为 work 的分支，用来发送 Pull Request。这个 work 分支就是这次的特性分支。现在创建 work 分支并自动切换。

```shell
$ git checkout -b work gh-pages
Switched to a new branch 'work'
```

&emsp;&emsp;确认是否切换到了 work 分支下。

```shell
$ git branch -a
  gh-pages
* work  ←当前分支
  remotes/origin/HEAD -> origin/gh-pages
  remotes/origin/gh-pages
```

&emsp;&emsp;查看文件列表，我们可以看到网站中显示的 index.html 文件。

### 添加代码

&emsp;&emsp;用编辑器打开 index.html 文件，以 HTML 形式添加感想。请自由添加感想并用 p 标签（Tag）括起，然后关闭编辑器。

```html
<!-- 省略 -->
<p>请写明这是对本书内容的实践或描述对本书的感想并发送Pull Request。</p>
  ↓追加的行
<p class="impression"> 这本书读着很有趣。（@HIROCASTER）</p>
<!-- 省略 -->
```

### 提交修改

&emsp;&emsp;用 git diff 命令查看修改是否已经正确进行。

```shell
$ git diff
diff --git a/index.html b/index.html
index f2034b3..91b8ecb 100644
--- a/index.html
+++ b/index.html
@@ -39,6 +39,8 @@
    　
 <p>请写明这是对本书内容的实践或描述对本书的感想并发送Pull Request。</p>
    　
 +<p class="impression"> 这本书读着很有趣。（@HIROCASTER）</p>
 +
```

&emsp;&emsp;然后用浏览器打开，查看显示是否正确。然后确认添加的代码，提交至本地仓库。

```shell
$ git add index.html
$ git commit -m "Add my impression"
[work 243f28d] Add my impression
 1 file changed, 2 insertions(+)
```

### 创建远程分支

&emsp;&emsp;要从 GitHub 发送 Pull Request，GitHub 端的仓库中必须有一个包含了修改后代码的分支。我们现在就来创建本地 work 分支的相应远程分支。

```shell
$ git push origin work
Counting objects: 5, done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (3/3), done.
Writing objects: 100% (3/3), 353 bytes, done.
Total 3 (delta 2), reused 0 (delta 0)
To git@github.com:hirocastest/first-pr.git
 * [new branch]      work -> work
```

&emsp;&emsp;查看分支，/origin/work 已被创建。

```shell
$ git branch -a
     master
   * work
   remotes/origin/HEAD -> origin/master
   remotes/origin/gh-pages
   remotes/origin/work   ←已被创建
```

## 6.3　发送 Pull Request

&emsp;&emsp;登录 GitHub 并切换至 work 分支。点击分支名左侧的绿色按钮，会跳转至查看分支间差别的页面。请在这里通过差别查看刚刚进行的更改是否正确。这里显示的东西就是本次 Pull Request 中包含的提交。
&emsp;&emsp;确认想要发送的 Pull Request 的内容差别无误后，请点击 Create Pull Request。随后显示的表单用于填写请求对方采纳的评论。现在在评论栏中简明扼要地描述本次进行 Pull Request 的理由。
&emsp;&emsp;确认没有问题后，点击 Send pull request 按钮。这样一来，Pull Request 的目标仓库中就会新建 Pull Request 和 Issue，同时该仓库的管理者会接到通知。
&emsp;&emsp;至此，便顺利发送了第一次的 Pull Request。现在发送的源代码还没有被采纳，对方仓库不会有任何变化，所以网页也仍然是原样。
&emsp;&emsp;如果想查看已发送 Pull Request 的状态，可以登录 GitHub，打开自己的控制面板查看 Pull Request 标签页。点击自己发送的 Pull Request 后会进入相应页面，管理者对 Pull Request 的评论会发到这里。这些在 Conversation 标签页中会按照时间顺序排列显示。只要代码没有问题，我们的 Pull Request 就会被采纳。

## 6.4　让 Pull Request 更加有效的方法

### 在开发过程中发送 Pull Request 进行讨论

&emsp;&emsp;在软件的设计与实现过程中如果想发起讨论，Pull Request 是个非常好的契机。虽然可以像本次示例一样等代码完成后再发送 Pull Request，但在实际开发过程中，这样做很可能导致一个功能在完成后才收到设计或实现方面的指正，从而使代码需要大幅更改或重新实现。

&emsp;&emsp;在 GitHub 上，我们可以尽早创建 Pull Request，从审查中获得反馈，在设计与实现方面思路一致，借此逐渐提高代码质量。这个方法在团队开发大型项目时尤其有效，已将 GitHub 运用到实际开发中的团队请务必试一试。
&emsp;&emsp;这个方法执行起来很简单。只要在想发起讨论时发送 Pull Request 即可，不必等代码最终完成。即便某个功能尚在开发之中，只要在 Pull Request 中附带一段简单代码让大家有个大体印象，就能获取不少反馈。如果在 Pull Request 中再加入直观易懂的 Tasklist，就能很清楚反映出哪些功能已经实现，将来要做哪些工作。这不但能加快审查者的工作效率，还能作为自己的备忘录使用。
&emsp;&emsp;从反馈中，不但能获得对自己所提议的新功能的支持和相关改善意见，有时还会被人指出自己没注意到的失误，或者准备编写的代码与其他成员重复等。这样一来，最终所完成的代码的质量一定会比原先高出许多。
&emsp;&emsp;向发送过 Pull Request 的分支添加提交时，该提交会自动添加至已发送的 Pull Request 中。
&emsp;&emsp;这一方法要求尽早发送 Pull Request，越早效果越明显。另外还有一件事要记住，就是千万不要在 Pull Request 中添加无关的修改。处理与主题无关的作业请另外创建分支，不然会让原本清晰的讨论变得一团糟。

### 明确标出“正在开发过程中”

&emsp;&emsp;为防止开发到一半的 Pull Request 被误合并，一般都会在标题前加上 “ [ WIP ] ” 字样。WIP 是 Work In Progress 的简写，表示仍在开发过程中。等所有功能都实现之后，再消去这个前缀。
&emsp;&emsp;这种在代码库中边讨论边开发的开发流程，要比以往在完成之后审查再反馈的流程高效得多。这个方法已经被应用到众多的软件开发现场。通过这一方法，开发者可以体验 GitHub 上独有的速度感。

### 不进行 Fork 直接从分支发送 Pull Request

&emsp;&emsp;这个方法也值得在 GitHub 上进行开发的团队借鉴。一般说来，在 GitHub 上修改对方的代码时，需要先将仓库 Fork 到本地，然后再修改代码，发送 Pull Request。但是，如果用户对该仓库有编辑权限，则可以直接创建分支，从分支发送 Pull Request。利用这一设计，团队开发时不妨为每一名成员赋予编辑权限，免去 Fork 仓库的麻烦。这样，成员在有需要时就可以创建自己的分支，然后直接向 master 分支等发送 Pull Request。

## 6.5　仓库的维护

&emsp;&emsp;Fork 或 clone 来的仓库，一旦放置不管就会离最新的源代码越来越远。如果不以最新的源代码为基础进行开发，劳神费力地编写代码也很可能是白费力气。
&emsp;&emsp;通常来说 clone 来的仓库实际上与原仓库并没有任何关系。所以需要将原仓库设置为远程仓库，从该仓库获取（fetch）数据与本地仓库进行合并（merge），让本地仓库的源代码保持最新状态。

### 仓库的 Fork 与 clone

&emsp;&emsp;将 octocat/Spoon-Knife 作为原仓库，在 GitHub 上进行 Fork，然后 clone。

```shell
$ git clone git@github.com:hirocastest/Spoon-Knife.git
Cloning into 'Spoon-Knife'...
remote: Counting objects: 24, done.
remote: Compressing objects: 100% (21/21), done.
remote: Total 24 (delta 7), reused 17 (delta 1)
Receiving objects: 100% (24/24), 74.36 KiB | 68 KiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (7/7), done.
$ cd Spoon-Knife
```

### 给原仓库设置名称

&emsp;&emsp;我们给原仓库设置 upstream 的名称，将其作为远程仓库。

```shell
git remote add upstream git://github.com/octocat/Spoon-Knife.git
```

今后，这个仓库将以 upstream 作为原仓库的标识符。这个环境下只需要设定一次。

### 获取最新数据

&emsp;&emsp;下面从远程仓库实际获取（fetch）最新源代码，与自己仓库的分支进行合并。要让仓库维持最新状态，只需要重复这一工作即可。

```shell
$ git fetch upstream
From git://github.com/octocat/Spoon-Knife
 * [new branch]      master     -> upstream/master
$ git merge upstream/master
Already up-to-date.
```

&emsp;&emsp;通过 git fetch 命令获取最新的数据，将 upstream/master 分支与当前分支（master）合并。虽然本次示例没有可以合并的内容，但这一操作确实可以将最新的源代码合并至当前分支。
&emsp;&emsp;这样一来，当前分支（master）就获得了最新的源代码。在创建特性分支，编辑源代码之前，建议先将仓库更新到这一状态。一般情况下 master 分支都会获取最新代码，很少需要 Fork 的开发者亲自进行修正。

## 6.6　小结

&emsp;&emsp;本文中简单学习了 Pull Request 的发送方法。想必已经发现，发送 Pull Request 时不单要敲一敲代码，还需要进行很多其他工作。
&emsp;&emsp;在实际开发现场，Pull Request 多少都会与传统的习惯或规范有些冲突。但是，诸多团队的实践表明 Pull Request 确实有其显著的效果。作为一名投身于开源开发的程序员，应当尽早适应这一设计。
