# 第七章　接收Pull Request

## 7.1　采纳 Pull Request 的方法

&emsp;&emsp;接收到 Pull Request 后，在仓库的 Pull Request 标签页中显示别人发送过来的 Pull Request 的一览表。点击 Pull Request 查看详细内容。
&emsp;&emsp;详细页面与发送 Pull Request 时的页面大致相同。点击 Merge pull request 按钮，Pull Request 的内容便会自动合并至仓库。在采纳之前，请尽量将接收到的 Pull Request 拿到本地开发环境中进行检查，确认是否能够正常运行以及代码是否安全。或者用 Jenkins 等持续集成工具进行自动测试，保证新代码不破坏原有功能之后，再合并进仓库。

## 7.2　采纳 Pull Request 前的准备

&emsp;&emsp;除确认 Pull Request 送来的代码是否运行正常外，还请在代码审查上也多花些心思。GitHub 上可以快速高效地审查代码。
&emsp;&emsp;学会使用各种各样的功能进行代码审查，要比以往使用工具的审查轻松很多。如果团队中所有人都养成时常审查自己代码的习惯，其叠加效果将不可估量。

### 代码审查

&emsp;&emsp;在 GitHub 上可以对 Pull Request 的具体的某行代码进行评论。这让代码审查变得十分高效。

+ 每行前左侧的数字为该提交修改前的行号，右侧为修改后的行号。

&emsp;&emsp;发出评论之后相关人员会立刻接到 Notifications，无论是 Pull Request 的发送方还是接收方，都能迅速反馈。
&emsp;&emsp;混迹于开源世界的程序员大多习惯使用 GitHub，所以如果能将 GitHub 应用到工作中，就可以免去适应公司独有开发环境带来的压力。这也是公司导入 GitHub 的优势所在。

### 查看图片的差别

&emsp;&emsp;在 GitHub 上不但可以查看代码的差别，还有多种方法供用户查看图片的差别。这些内容在官方博客<https://github.com/blog/817-behold-image-view-modes>中有详细讲解。

&emsp;&emsp;官方博客已经介绍了用于演示的仓库 <https://github.com/cameronmcefee/Image-Diff-View-Modes>，所以实际操作一下该仓库，就会发现这个功能有多么强大。各位可以通过提交日志的 Image View Mode Demo 来体验操作。

#### 2-up

&emsp;&emsp;2-up 可以同时显示一张旧图片和一张新图片，从而完成对比。

#### Swipe

&emsp;&emsp;Swipe 可以在分界线左右两侧分别显示旧图片和新图片。鼠标可以拖动分界线左右移动，帮助用户对比细节差异和细微的颜色差异。

#### Onion Skin

&emsp;&emsp;Onion Skin 能够将新旧两张图片重叠放置，分阶段从旧图片慢慢过渡至新图片，用户可以自由调节过渡比例。通过这一功能，用户能够一步步确认新图片相对于旧图片的变化。

&emsp;&emsp;像这样，使用 GitHub 不但可以比较代码，还能够高效地对比图片。各位不妨让负责美工的同事也来试试。

### 在本地开发环境中反映 Pull Request 的内容

&emsp;&emsp;收到 Pull Request 后在本地开发环境中进行实际检查的流程。在本示例中，Pull Request 接收方的用户名为 ituring，发送方的用户名为“PR 发送者”。

#### 将接收方的本地仓库更新至最新状态

&emsp;&emsp;首先，将 Pull Request 接收方的仓库 clone 到本地开发环境中。如果已经 clone 过，那么请进行 pull 等操作更新至最新状态。

```shell
$ git clone git@github.com:ituring/first-pr.git
Cloning into 'first-pr'...
remote: Counting objects: 34, done.
remote: Compressing objects: 100% (26/26), done.
remote: Total 34 (delta 10), reused 15 (delta 4)
Receiving objects: 100% (34/34), 89.48 KiB | 112 KiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (10/10), done.
$ cd first-pr
```

#### 获取发送方的远程仓库

&emsp;&emsp;将 Pull Request 发送方的仓库设置为本地仓库的远程仓库，获取发送方仓库的数据。在本示例中，将仓库设置为远程仓库，进行 fetch。

```shell
$ git remote add PR发送者 git@github.com:PR发送者/first-pr.git
$ git fetch PR发送者
省略
From github.com:PR发送者/first-pr
 * [new branch]       gh-pages   -> PR发送者/gh-pages
 * [new branch]       master     -> PR发送者/master
 * [new branch]       work       -> PR发送者/work
```

&emsp;&emsp;现在获取了 Pull Request 发送方仓库以及分支的数据（PR 发送者 /work）。

#### 创建用于检查的分支

&emsp;&emsp;前面我们只获取了远程仓库的数据，这些数据尚未反映在任何一个分支中。因此我们需要创建一个分支，用来模拟采纳 Pull Request 后的状态。由于这是我们第一个 Pull Request，分支名就叫 pr1。现在 gh-pages 与 pr1 分支的内容完全相同。

```shell
$ git checkout -b pr1
Switched to a new branch 'pr1'
```

#### 合并

&emsp;&emsp;将已经 fetch 完毕的“PR 发送者 /work”的修改内容与 pr1 分支进行合并。

```shell
$ git merge PR发送者/work
Updating cc62779..243f28d
Fast-forward
 index.html |    2 ++
 1 file changed, 2 insertions(+)
```

&emsp;&emsp;这样一来，pr1 分支中就加入了“PR 发送者 /work”分支的修改内容。本示例中我们只修改了 index.html 文件，所以检查一下 index.html 有没有显示错误即可。在实际开发中，各位需要通过自动测试等手段检查软件是否能正常运行。

#### 删除分支

检查结束后 pr1 分支就没用了，可以直接删除。我们切换至 pr1 之外的分支。

```shell
$ git branch -D pr1
Deleted branch pr1 (was 243f28d).
```

+ 提升代码管理技术

&emsp;&emsp;如果能灵活运用分支的创建及合并，便可以在确保安全性的前提下并行开发多个功能。这一技术在软件开发现场非常有用，而且团队规模越大效果越好。
&emsp;&emsp;想学会安全又专业的源代码管理，不妨先多多尝试 Git 与 GitHub。

## 7.3　采纳 Pull Request

&emsp;&emsp;如果 Pull Request 的内容没有问题，大可打开浏览器找出相应的 Pull Request 页面，点击 Merge pull request 按钮，随后 Pull Request 的内容会自动合并至仓库。
&emsp;&emsp;由于已经在本地构筑了相同的环境，只要通过 CLI 进行合并操作再 push 至 GitHub，Pull Request 中就会反映出 Pull Request 被采纳后的状态。这个状态对应到本示例中就是“PR 发送者 / work”分支合并到 gh-pages 分支。

### 合并到主分支

&emsp;&emsp;首先，我们切换至 gh-pages 分支。

```shell
$ git checkout gh-pages
Switched to branch 'gh-pages'
```

&emsp;&emsp;然后合并“PR 发送者 /work”分支的内容。

```shell
$ git merge PR送信者/work
Updating cc62779..243f28d
Fast-forward
 index.html |    2 ++
 1 file changed, 2 insertions(+)
```

&emsp;&emsp;这样一来“PR 发送者 /work”分支就合并到了 gh-pages 分支中。

### push 修改内容

&emsp;&emsp;现在只剩下 push 一步了，不过为保险起见，先查看本地与 GitHub 端仓库内代码的差别。

```shell
$ git diff origin/gh-pages
diff --git a/index.html b/index.html
index f2034b3..91b8ecb 100644
--- a/index.html
+++ b/index.html
@@ -39,6 +39,8 @@
    　
<p>请写明这是对本书的实践或描述对本书的感想并发送Pull Request。</p>
    　
+<p class="impression">这本书读着很有趣。（@HIROCASTER）</p>
+
```

&emsp;&emsp;确认没有目的之外的差别后，进行 push。

```shell
$ git push
......
Total 0 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To git@github.com:ituring/first-pr.git
   cc62779..243f28d local_gh-pages -> gh-pages
```

&emsp;&emsp;用这种方法处理后，仓库的 Pull Request 会自动从 Open 状态变为 Close 状态。现在我们可以去查看网页，已采纳的源代码应该已经反映出来了。
&emsp;&emsp;Git 这种分散型版本管理软件乍看上去非常复杂，但熟悉每一个操作后，运用起来还是很简单的。

## 7.4　小结

&emsp;&emsp;本文中我们讲解了如何安全地接收 Pull Request。
&emsp;&emsp;本次示例中这种只有几行代码的 Pull Request，大可直接打开 GitHub 网页点击合并，但在实际的开发现场中，接收到的 Pull Request 往往会更加复杂，有时甚至与多个文件挂钩。
&emsp;&emsp;作为仓库的维护者要时刻记得，无法运行的代码绝不可以合入仓库，否则会失去团队对你的信任。另外还要注意，不要发布那些无法运行的、没有通过测试的、有语法错误的源代码。