# 第八章　与GitHub相互协作的工具及服务

&emsp;&emsp;现在的 GitHub 已经真正成为了一个 Hub，与其相互协作的工具和服务层出不穷。下面介绍几个比较常用的服务。

## 8.1　hub 命令

&emsp;&emsp;在使用 GitHub 的过程中，会不可避免地频繁接触到 git 命令。而我们在这里介绍的 hub 命令[^参考1]则是一个封装了 git 命令的命令行工具，能够辅助用户使用 GitHub。这是个很方便的工具，经常使用 GitHub 的读者请务必一试。

[^参考1]: https://hub.github.com/

### 概要

&emsp;&emsp;在 hub 命令仓库的 README . md 文件中，我们可以看到“git ＋ hub ＝ github”这样一句话[^参考2]。正如这句话所说，hub 命令将通常的 git 命令进行封装并增加几项功能，就可以调用 GitHub 的 API 发送命令。由于其封装了 git 命令，所以能够执行所有 git 命令的操作。另外通过 hub 命令功能还得到了扩展，比如指定 GitHub 端仓库时可以用简略路径替代完整路径等。

[^参考2]: https://github.com/github/hub

### 安装

+ Git 1.7.3 以上
+ Ruby 1.8.6 以上

#### 安装

&emsp;&emsp;请读者自行查找，时间又久远，很多方法还是要看最近的安装教程

#### 确认运行情况

&emsp;&emsp;通过下面的命令确认运行情况。

```shell
$ hub --version
git version 1.8.5.2
hub version 1.10.6
```

&emsp;&emsp;结果中显示了 git 命令与 hub 命令的版本号。

#### 设置别名

&emsp;&emsp;使用 hub 命令的最佳实践就是将相应 git 设置成 hub 的别名。hub 命令可以完成 git 命令的所有操作，所以不会影响 git 命令原本的功能。
&emsp;&emsp;具体设置方法其实很简单，只需在 shell 的配置文件（.bash_profile 等）中添加下面一句即可。

```shell
eval "$(hub alias -s)"
```

#### 实现 shell 上的功能补全

&emsp;&emsp;为了让 hub 命令的功能更加完善，Github 上还发布了面向 bash[^参考3] 和 zsh[^参考4] 的脚本。将正在使用的 shell 与相应脚本组合，就可以让 hub 命令变得更加易用。在某些安装方法中它们会被自动安装。

[^参考3]: https://github.com/defunkt/hub/blob/master/etc/hub.bash_completion.sh
[^参考4]: https://github.com/defunkt/hub/blob/master/etc/hub.zsh_completion

#### ~/.config/hub

&emsp;&emsp;hub 命令在初次访问 GitHub 的 API 时会询问用户名和密码，输入完之后会进行 OAuth 认证，然后就可以通过 API 操作 GitHub 了。这时 OAuth Token 会自动保存在 `~/.config/hub` 中。各位请慎重保管这个 Token。

```shell
---
github.com:
- oauth_token:  Oauth Token
  user: hirocaster
```

### 命令

&emsp;&emsp;为了与 git 命令区分得更明显，接下来讲解的内容中都直接输入 hub 命令。已经将 git 命令设置为别名的读者可以把 hub 的部分替换为 git，运行效果是一样的。当然，直接输入 hub 命令也不会有任何问题。

#### hub clone

使用 hub clone命令，可以省去指定 GitHub 端仓库的部分。

```shell
hub clone Hello-World
```

&emsp;&emsp;上面这个命令与下面的命令效果相同。

```shell
git clone git@github.com/用户名/Hello-World.git
```

&emsp;&emsp;如果要指定用户，可以输入`hub clone octocat/Hello-World`，效果与`git clone git://github.com/octocat/Hello-World.git`这个命令完全相同。

#### hub remote add

&emsp;&emsp;hub remote add也可以省略指定 GitHub 端仓库的部分。

```shell
hub remote add octocat
```

&emsp;&emsp;上面这个命令与`git remote add octocat git://github.com/octocat/当前操作仓库的名称.git`的效果完全相同。

#### hub fetch

&emsp;&emsp;hub fetch与 hub remote add命令一样，只需输入用户名就可以指定当前操作的仓库执行命令。

#### hub cherry-pick

&emsp;&emsp;hub cherry-pick命令只需要输入 URL 就可以获取对应修改并应用到当前分支。在审查代码时，如果发现某个提交中包含值得应用到当前分支的修改，用这个命令可以轻松完成操作。

```shell
hub cherry-pick https://github.com/hirocaster/github-book/commit/606a76f6831194cfe8a0fdcd6e974a29a4526cbf 
```

&emsp;&emsp;这个命令可以将下面两个命令的效果一次性执行。

```shell
git remote add -f hirocaster git://github.com/hirocaster/github-book.git
git cherry-pick 606a76f6831194cfe8a0fdcd6e974a29a4526cbf
```

#### hub fork

&emsp;&emsp;hub fork命令的功能与 GitHub 页面的 Fork 按钮相同。比如我们 clone 了其他用户的仓库，现在想 Fork 成自己的仓库，只需要执行`hub fork`这一命令，就可获得与`git remote add -f 用户名 git@github.com:当前操作仓库的名称.git`操作相同的效果。执行完毕后，Fork 出的仓库会被设置成当前本地仓库的远程仓库（以用户名为标识符）。

#### hub pull-request

&emsp;&emsp;hub pull-request命令为我们提供了创建 Pull Request 的功能。利用这个命令创建 Pull Request 可以不必访问 GitHub 页面。

```shell
hub pull-request -b github-book:master -h hirocaster:index5-draft
```

&emsp;&emsp;使用这条命令，可以从 hirocaster 的 index5-draft 分支向 github-book 的 master 分支发送 Pull Request。执行命令后编辑器会启动，用户可以在编辑器中按照一般 Pull Request 的方式进行描述。第一行将成为 Pull Request 的标题，之后空一行，从第三行开始是 Pull Request 的正文。
&emsp;&emsp;如果 index5-draft 的作业内容是已创建的 Issue#123 的作业内容，我们可以直接将 Issue 作为 Pull Request 发送。

```shell
hub pull-request -i 123 -b github-book:master -h hirocaster:index5-draft
```

只需附加参数 - i以及 Issue 的编号即可。目前在 Web 上无法像这样将 Issue 直接作为 Pull Request 发送，所以建议各位开发者记下这个技巧。





















